
Los for loops son bucles que estan compuestos por las siguientes partes: 

a = inicialización
b = condición
c = expresion final
d = sentencia o declaracion 

for (a; b; c) {
    d; 
}

inicialización - Sucede antes de la primera ejecución del bucle. 
Esta expresión es comúnmente utilizada para crear contadores. 
Las variables creadas tienen un alcance (scope) limitado al cuerpo del bucle.
 Una vez que el bucle ha terminado su ejecución las variables son destruidas.

condición - Expresión que es evaluada antes de la ejecución de cada iteración. 
 Si devuelve true, la sentencia del cuerpo del bucle se ejecuta. Si devuelve false, el bucle se detiene.

expresión-final - Expresión que se ejecuta luego de cada iteración. Usualmente es 
utilizada para incrementar un contador. Pero también puede ser utilizada para decrementar el contador.

sentencia o declaración - Código que será ejecutado repetidamente por el bucle.

Ejemplo de for loop: 

for (let i = 1; i < 100; i++) {
    console.log(i); //Imprimir los numeros del 1 al 100. 
}