Hoisting es un término para describir que las declaraciones de variables 
y funciones son desplazadas a la parte superior del scope más cercano, scope global 
o de función. Esto sucede solamente con las declaraciones y no con las asignaciones.

Hoisting de var

Hoisting es un mecanismo de JavaScript en el que las variables y 
declaraciones de funciones se mueven a la parte superior de su 
ámbito antes de la ejecución del código. Esto significa que si hacemos esto:

console.log (saludar);
    var saludar = "dice hola"

se interpreta así:

    var saludar;
    console.log(saludar); // saludar is undefined
    saludar = "dice hola"

Entonces las variables con var se elevan a la parte superior 
de su ámbito y se inicializan con un valor de undefined.

Hoisting de let
Al igual que  var, las declaraciones let se elevan a la parte superior.
 A diferencia de var que se inicializa como undefined, la palabra clave let no se inicializa. 
 Sí que si intentas usar una variable let antes de declararla, obtendrás un Reference Error.

 

